初始化一个Git仓库，使用git init命令。

添加文件到Git仓库，分两步：
1.使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
2.使用命令git commit -m <message>，完成。

git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态
如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容

用git log可以查看提交历史(输出commit id)
在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id
用git reflog查看命令历史

git checkout -- file丢弃工作区的修改
git reset HEAD <file>可以把暂存区的修改撤销掉
git reset命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区。
checkout    工作区
reset       暂存区

git checkout -- file	还原文件
删除文件:
1.错误删除:
从硬盘删除,删错了,用git checkout -- file还原文件
2.彻底删除
git rm file	从版本中删除
git commit

$ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"生成key

$ git remote add origin git@github.com:ZCreturn0/gitTest.git  关联远程仓库
远程库的名字就是origin，这是Git默认的叫法

$ git push -u origin master  -u关联远程仓库,以后同步不用这个参数

git clone addr	从远程克隆到本地

$ git checkout -b dev
创建并切换到分支相当于:
$ git branch dev
$ git checkout dev
用git branch命令查看当前分支
